預賽只有一個月就到職業試
考到而家又過咗個半月
呢段期間我冇進步過
所以就算畀你爬頭都好應該
我完全聽唔到你講乜嘢啊
細路，你叫津藤光嗄？
由你去實現成為騎士嘅夢想啦
和菊
你下一局對進藤光呀？
我兩敗
贏埋三敗嘅光仔就可以合格
不過，你都合格啦
可以輕輕鬆鬆睇我哋鬥餐死喇
我一啲都唔覺得好輕鬆
因為我最後一局係對進藤光
我唔會咁快就放鬆㗎，因為嗰一局
先至係職業試裏便對我嚟
講最重要嘅一局嚟啊
原來悦子你都當光仔係你嘅競爭對手嘎？
我想知道佢有幾厲害
佢嘅實力太神秘喇
光仔對禍菊
光仔已經唔會因為驚會出招而退縮
本來唔叻計目數
而家到貫子都掌握得好好
無論進攻退守都好出色
都係全靠我啫
做咩啊？
助威
冇，我覺得你呢一着有啲似我行法𠺢嘛
你都覺得呀？
因為我行嗰陣諗，如果係你嘅
我會點行啊？
次次我諗唔到點行嗰陣時呢
都會噉諗㗎
跟住我就諗到點樣行㗎喇
諗我會點行？
冇錯啊
我成日同你對局，所以我估得到啊
成日同我一齊
成日一齊
我一直以為自己唔會消失
我會陪住光仔到佢百年歸老
跟住又依附喺棋盤度，再等機會
等有緣人出現帶我重返人世
但係其實我…
都唔知自己係唔係真係唔會消失
今次對和谷…
比對越智仲難應付
和谷贏多一場就合格
同越智唔同，佢一定會出盡全力㗎
但係我而家係三敗，同和谷比
我嘅情況危險得多
可惡啊
我開始有啲驚同和谷對局
但係其實和菊佢同你一樣
都感受到好大壓力
你講得冇錯
仲有兩場
係
而家同光仔嘅情況相比
我嘅憂慮太過多餘喇
早晨啊
早晨啊，和谷佢已經去咗對局室喇
噉算點喎？
等我同和谷對局好似等睇戲噉
唓
都已經合格喇，梗係輕鬆啦
啱喇，小朋友
我想問定飯盒張紙喺邊度唧
喺嗰度啊
呢度啊，唔該嗄
唔識我呢？
小田老師今日有事請假，唔可以嚟監考
所以今日呢，就由我嚟代佢
你叫咩名啊？
我呀？
我叫進藤光啊
進藤光
點啊？
考成點啊？
輸咗三局
只要贏埋跟住兩局，就可以合格
咁叻呀？
要加油喇喎
係
我出去先喇
晉藤光
我哋之前係咪喺邊度見過面噉啊？
係咩啊吓？
我記得我哋唔知喺邊度見過面嘅
仲發生咗啲事𠻹
你有冇印象啊？
冇啊
算啦，阻住你，唔好意思喎
係喇
你就係移動圍棋大賽嗰陣
多寫橫線提水，擾亂賽程嗰個細路啊
哦，係喇，我記得啊
佢就係鬧你嗰個人啊
記唔記得啊？
真係可惜啊，應該行上便先啱啊
真係離譜啊，人哋比賽頸嘅時候
旁觀者唔可以多嘴提水𠺢嘛，係
係佢喇
哎吔，我當時已經到咗血㗎啦
而且講出一之二關鍵嘅人係作為
唔係我喎
但係講出聲嗰個人係你呢？
係喇
我都覺得你唔簡單㗎喇
你咪話你爭兩個合格𠸏？
真係叻仔
咁快已經嚟到職業騎士嘅門口喇
好彩，原來佢唔係想嚟鬧我啊
冇錯啊，原來係噉
唔怪得你當時可以講得出一思二係關鍵啦
知道嗰個係關鍵嘅人係我啊
我仲記得啊，嗰個係點樣㗎
你嗰陣時又邊有咁叻啊？
你估係而家咩？
如果係而家嘅話呢，你就…
而家我又點啊？
應該…
應該睇得出啦
好嘢啊，其實我當時冇諗過就講出嚟
真係唔好意思啊
當時水荒老師同塌次名人對你都好有興趣
等我話畀佢知你又嚟考試
其實水荒老師佢哋已經知道我啲嘢啊
原來佢哋一早已經有留意你㗎嗱？
係噉你要加油喇，我睇好你㗎，走先喇
係
我突然間諗起，同雄秀英對完局之後
海王個老師同我講嘅嘢
我終於肯定
嗰局令人難以置信嘅奇局
真係出自你進藤光嘅手
我已應承你
我都一定會好好記住
盡藤光呢個騎士嘅名？
嗰個人已經認同我嘅實力
已經有人認同我嘅實力喇
點解我內心會有種不安嘅感覺啊？
時間到喇
請各位考生盡快到對局室就座
喂，光仔
快啲嚟開始啦
係
冇錯
我嘅不安只係小事
我而家應該做嘅，就係守護光仔
時間到喇，各位可以開始
請多多指教
師父
和高，你做咗我徒弟都有五年喇
你第四次考職業試喇嗬？
唔緊要𠸏，畀心機慢慢考啦
一雄
你係一個奇士嘅仔嚟㗎
聽住啊，和高
你今年嘅成績都過得去
如果噉都仲考唔到，我就逐你出師門
知唔知啊？
爸爸，你食完先講嘢啦，老公啊
爸爸啊，你唔好畀咁大壓力佢啦
只係輸咗兩局吒嘛，我…
我食飽喇
即係話差唔多合格㗎啦
你又係噉，你哋唔好再講喇
我幫你吖
唔該𡁜
你話咗畀屋企知你今日喺度食飯吖嘛
係啊
噉快啲執好啲嘢佢啦
我要快啲同你上返堂啊
係，師父
一雄
一陣你車和菓返去啦
知喇
等你做咗職業騎士之後，要請我食嘢㗎
咩啊？
應該你請人食嘢先啱啊
不過牙木哥哥合教都
有請我食嘢㗎喎咪嘈啊
你哋兩個快啲行開
激死啊
身為騎士嘅仔女捉圍棋竟然捉得咁差
冇我咁好心嘅教你哋
唔係人人有興趣𠺢嘛
我話爸爸你教得唔好就真啦
你又係唔通成世都淨係想做我徒弟咩？
師父…
師父
我呢次…
和局個白子
每着都逼得好緊
嚟啦
呢度嘅白子
如果全部變晒我嘅地
噉樣你就輸梗喇
你唯有殺入嚟
嚟喇
終於嚟喇
你隻黑子唔死，你就會贏
如果畀我殺咗，就我贏
接熱線，過關
得唔得呢？
捱唔捱得住呢？
黑子仲有冇生路呢？
唯一嘅生路係…
師父
和高
係
你係個好乖好聽話嘅徒弟
比同年紀嘅人更加率直
亦都好認真
不過你唔可以因為噉就成日靠住師父㗎
黑子唔郁，我就用牆
唔得
如果佢後退就仲難應付
好啦
就睇你點
我曾經收過好多徒弟
其中都有啲做唔到騎士
但係你同佢哋唔同
你有好好嘅潛質
如果黑子喺呢個位置接上嚟
我就退後
得喇
一定殺到佢
聽住
你一定會合格
我講過好多次
冇喇
我估你一定有自信
你想嚟折業嘅世界？
黑子已經冇生路
贏咗喇
仲有…
黑子仲有生路
只有一條
而且好難發現
但係…
仍然仲有路可行啊
光仔
可惡
冇路行喇
應該仲有路㗎
師父
我終於可以…
做職業騎士喇